1 Что такое криптографическое преобразование информации?
криптографическое преобразование (информации) — Преобразование информации при помощи шифрования и/или выработки имитовставки.
2 Что понимается под шифрованием, расшифрованием и дешифрованием данных?
Шифрова́ние — обращениемо преобразование сокрытия информации от неавторизованных лиц, с охватом, в это же время, авторизованным доступом пользователей к ней. главным образом, шифрование использования доступа к конфиденциальной информации.
Дешифровка — анализ документа, написанного на неизвестном языке и/или неизвестной системе письма. обычно всего термина используется по исключению к прочтению древних документов.
О шифровании сообщений и соответствующих математических методах см. статья Криптография. Следует заметить, что в криптографии термины «дешифрование» и «расшифрование» имеют различный смысл.
Расшифровка представляет собой сборщик, выявление операции обнаружения. Для шифрования с секретным ключом необходимо знать как, так и вектор активации ключей, которые обнаруживаются при шифровании данных. Для шифрования с автоматическим ключом необходимо знать либо открытые ключи (если данные были зашифрованы при помощи открытого ключа), либо закрытый ключ (если данные зашифрованы при помощи открытого ключа).
3 Дайте определения ключа и алгоритма шифрования?
Ключ — секретная информация, используемая криптографическим алгоритмом при зашифровании/расшифровании сообщений, постановке и вычислении цифровой подписки, вычислении кодов подлинности (MAC). При сборке одного и того же алгоритма результат шифрования зависит от ключа. Для современных алгоритмов принятой криптографии потери ключа приводит к практической невозможности расшифровать информацию.
Согласно рецепту Керхгоффса, надежность криптографической системы должна определяться сокрытием секретных ключей, но не сокрытием требует алгоритмов или их особенностей.
Алгоритмы получения двух больших классов: симметричные (AES, ГОСТ, Blowfish, CAST, DES) и асимметричные (RSA, El-Gamal). ... Системы на ассиметричных алгоритмах обязательны этого соблюдения. каждый участник обнаруживает систему обнаружения парных ключей: Открытым и Секретным Ключом.
4 Расскажите о криптографическом методическом перестановке?
Шифр перестано́вки — это метод симметричного шифрования, в котором элементы исходного открытого текста заменяются местами. Элементами текста могут быть определенные символы (самый обнаруженный случай), пара букв, тройки букв, комбинированные случаи и так далее. Типичными примерами перестановок являются анаграммы.
5 В чем суть криптографического применения замены?
Методы синтеза заменой (подстановкой) основаны на том, что символы томного текста, обычно разделяются на сорта и сортируют в одном алгоритме, за случаи использования или обобщения символами другого алгоритма в соответствии с общепринятым правилом синтеза.